T
h
e
F
i
f
t
h
P
l
a
t
e
On Bir
Ah, çok yorgunum.
Beni sırtında taşı, Sekreter Hanım.
Ne saçmalıyorsun?
Saçma konuşma.
O zaman on dakika mola verelim.
Buna hiç zaman yok.
Acele etmeliyiz!
Acaba burada bir kafe var mı?
Etrafta dolaşmayı bırak!
Belki de buradadır!
Aylak aylak gezmeyi kes!
Keşke Kurokiba Ryo'yu da getirseydim.
Ooo, bir sosisli standı ve
bir bubble tea dükkanı buldum!
Kurtar beni, Kurokiba!
Burası doğru yer mi, Hayama?
Eizan-senpai'nin istihbaratına göre, evet.
BLUE tam da o noktaya
gelmiş olmalı...
Evet. Yukihira ve Noir'ın lideri
kıyasıya yarışacaklar.
Yemek Savaşları
İkinci Tabak
Üçüncü Tabak
Dördüncü Tabak
Beşinci Tabak
Başarısızlığın Tadı
Tema, Beş Büyük Mutfağı
tek bir tabakta birleştirmek.
Sanırım yapmam gereken
minimum bu.
Görünüşe göre menünü sonunda daralttın.
Aslında, daralmaktan çok
her yere dağılmış durumda.
Ha?
Beş Büyük Mutfak için
birer yemek yapacağım,
yani toplam beş tane yapacağım.
Ve sonrasında,
hepsini bir araya getireceğim.
İşte bu, benim tamamlanmış yemeğim olacak.
Ne?!
Bu da neyin nesi şimdi?!
Şu an risk almanın sırası değil, Yukihira.
Burada otomatik olarak kazanmak istemem.
Belli ki başarısız olacaksın.
Ve başarısızlık riskinin olduğu anlarda
gerçek bir fırsat bulursun.
Eğer daha önce kimsenin denemediği
bir şey yapmazsam,
bu yemeği hazırlayamam.
Fransız   Çin   Türk   Hint   İtalyan
Beş Büyük Mutfağın kullandığı
malzemeler ve hazırlık yöntemleri
çok çeşitli.
Hazırlanmış yemekleri sonradan
birleştirmenin bir yolu yok.
Zaman sınırı içinde tek bir yemeği
yapmak bile yeterince zor.
Yukihira... Bunu başarabilecek misin gerçekten?
Sanki bulutları yakalamaya çalışmak gibi.
Ama eğer başarırsa,
bu gezegende daha önce hiç kimsenin
görmediği bir yemek yapabilir.
Buradasın demek, Erina.
Büyükbaba...
Çapraz Bıçakların güçlü olduğu doğru.
Ama ben herkesin eğitiminin
gücüne inanıyorum.
Bu sadece Fransız değil...
Bir de İtalyan sosu hazırlıyor.
Ve çeşitli Çin baharatları var.
Türk mutfağında kullanılan kuzuyu
marine ediyor.
Hint mutfağının temeli...
başlangıç baharatları.
Dünyanın Beş Büyük Mutfağı...
Her biri için gerçekten bir yemek hazırlıyor.
Pervasızca ilerliyor.
İşte şimdi işim zor.
Bu yemekleri hazırlarken
tek bir hata yaparsam,
her şey mahvolur.
Tıpkı o seferki gibi.
Hadi ama! Ne yapıyorsun, Yukihira?!
Devam et! Durma!
Hazırlığı yavaşlatanı
derhal dışarı atarım!
Tamam, tamam... Çok net duydum,
Shinomiya Usta.
Pekala, hadi bakalım.
Yukihira Soma, bu birkaç saniye
sonraki senin için...
Şu anda, şimdiye kadar yaptığın
en iyi performansı sergile!
Büyükbaba!
Beklettiğim için özür dilerim!
Alice! Hisako!
Ah, sen de mi buradasın, Erina?
Ne tesadüf.
Yanından ayrıldığım için çok özür dilerim, Erina-sama!
Şey, bu iyi ama... Seni buraya getiren nedir?
Bizden bir iyilik istendi.
Değil mi, Büyükbaba?
Peki, nasıl gitti?
Tabii ki onu getirdim.
Hadi ama! Ne bekliyorsun, Amca?
Baba...
Ah, demek geldin, Nakamura.
Beni neden buraya çağırdın?
Bu BLUE'nun nasıl sonuçlanacağını
görmek senin sorumluluğunda.
Çünkü onları kurtarmaya çalışıyordun.
Sadece fırtınaya neredeyse yenilen Joichiro değil,
aynı zamanda karın Mana,
ve Erina.
Haklısın.
Ama sonunda, kimseyi kurtaramadım...
Aslında kurtarmak istediklerimden hiçbirini.
Saiba Asahi yemeğini ilk tamamlayan oldu!
Ne halt etti acaba?
Crossed Knives'ını bu kadar kullandıktan sonra
bu kadar yorgun görünmesi şaşırtıcı.
Beş Büyük Mutfağın özlerini tek bir yemeğe
sığdırmanın hem zihinsel hem de fiziksel olarak
oldukça yorucu olduğunu tahmin ediyorum.
Neredeyse zaman doluyor!
Peki ya Yukihira? O ne yapıyor?
Hızlan, Yukihira!
Lütfen... Zamanında yetiş!
Süre doldu!
Tamam!
Yaşasın!
Fena değil. Son anda yetişmeyi başardın.
Ama her şey tadına bağlı.
Değil mi?
Tadım şimdi başlıyor!
Bu turu değerlendirecek üç Bookman
arena'ya giriyor.
Onlar...
Cesaret
Team Shokugeki'den!
Décora
Charme
Ooh, bayağı havalı.
Görünüşü ve duruşu tam da bizim tarzımız.
Teşekkür ederim!
Sizin gibi güzel hanımlardan bunu duymak özgüvenimi artırıyor.
Hey! Taraf tutmak yok!
Kayırmak yok!
Tarafsız olmalısınız!
Sizinle konuşuyor gibi görünüyorlar.
Biliyoruz, biliyoruz. Bunu doğru şekilde değerlendireceğiz.
Yukihira Soma-kun'un hayal gücünü ve tekniklerini
Takım Shokugeki'de zaten görmüştük.
Ama Asahi-kun'un Crossed Knives'ını da çok merak ediyorum.
Ha?
Ne?
Neler oluyor?
Saiba Asahi'nin yemeği bir kloche ile kapalı, ama koku yine de sızıyor!
Daha önce böyle bir koku duymadım! Çok dolgun ve zarif.
Dayanamıyorum... Daha fazla bekleyemem.
Önce bu yemeği deneyeceğiz!
Ne?!
Koku, jüride ilk izlenimi bırakıyor,
ve onun yemeğini ilk seçtiler.
Bu da ne böyle?!
Bir pie kabuğu!
İnce bir kafes yapmış ve mükemmel şekilde pişirmiş!
Lütfen bir kaşıkla pie'ı açın,
sonra sosu ve iç malzemeyi kabukla birlikte karıştırarak yiyin.
Ah, doğru...
Siz de ister misiniz, Bookmaster-dono?
Eminim izliyorsunuz!
Bu şimdiye kadarki en iyi yemeğim!
Onun yemeğini bana getirin.
Emin misiniz, Mana-sama?
Eminim ki yedikten sonra kendimi kötü hissetmeyeceğim kadar lezzetli olacak.
İçinde havuç, ginkgo cevizi, shiitake mantarı gibi şeyler var. Ve...
Ağzımda eriyen köpek balığı yüzgeci.
Kendimi tutamıyorum!
Hepsi dilimde sıcacık eriyor.
Pie kabuğu Fransız, içinde Çin usulü köpek balığı yüzgeci var.
Tavuk suyu, Hint baharatlarıyla tatlandırılmış, zarif bir aroması var.
Bu bir basty.
B
a
s
t
y
Nagasaki Eyaleti'nden bir yerel yemek,
Shippoku mutfağının bir parçası sayılıyor.
Shippoku?
Japonya bir zamanlar sınırlarını kapatmıştı,
ve yabancılarla ilişki kuran tek yer
Nagasaki'deki Dejima'ydı.
İşte tam da burada, Japon, Avrupa ve
Çin mutfaklarının özlerini birleştiren
yiyecekler doğdu.
Shippoku mutfağı budur.
Shippoku Mutfağı
Ve en dikkat çekici yemeği, üzerinde kafes
şeklinde bir turta kabuğu olan bir çorba: basty.
Bu tema için mükemmel bir seçim.
Bu turta, Tsukasa Eishi'den çaldığı
tekniklerle yapıldı.
Tereyağını iri rendeleyip unla karıştırmak,
turta kabuğunda mükemmel bir uyum sağlıyor.
Tereyağı eşit şekilde eridiği için
doku hafif ve gevrek oluyor,
bu da çorbayı daha iyi emmesini sağlıyor.
Görünen o ki, Saiba Asahi rendemi çaldıktan
sonra daha da güçlenmiş.
Hayır, sanırım işin özü bu değil.
Oh? Bu iç dolgu da ne?
İtalyan raviolisine benziyor.
İçinde ne var?
Lezzetli!
Uzadı?!
Bu da ne böyle?
Bir mochi kesesi mi?
Yam mı acaba?
Bu dondurma. Japonlar buna "Türk dondurması" diyor.
Dondurmanın ana malzemesi salep,
bazı orkide köklerinden yapılan bir un,
kalın ve esnek bir dokuya sahip.
Raviolinin çiğnenebilirliği,
sakızımsı yapıyla birleşip
dayanılmaz bir lezzet yaratıyor!
Fransız   Türk   İtalyan   Hint   Çin
Turta kabuğu, köpekbalığı yüzgeci, Hint baharatları,
ravioli ve dondurma.
Birçok şefin tekniğini kullanarak
yepyeni bir lezzet yarattı!
Normalde tüm bu unsurlar çatışırdı,
ama burada mükemmel bir uyum içindeler.
Bu, bileşenlerinin asla bu kadar iyi
çalışmaması gereken bir yemek!
İşte, Kitap Ustası.
Kendimi alamıyorum!
Saiba Asahi gerçekten de "Mutfak" denilen
bu hikâyenin başkahramanı!
Farklı yeteneklere sahip yoldaşlarına öncülük eden cesur kahraman o.
Bu hikayenin devamını görmek istiyorum!
Beni de yanında götürmesini istiyorum!
ASAHİ
m 92 223 l 93 323 528 325 529 222
GÖRÜNÜŞE GÖRE DÉCORA VE DİĞER
Biz kötü Kitap Adamları değiliz.
CANAVARLAR PARTİNİZE KATILMAK İSTİYOR!
m 92 223 l 93 323 528 325 529 222
BİZ KÖTÜ KİTAP ADAMLARI DEĞİLİZ
Bu ses de ne?
Mana'nın Hediyeleşmesi.
N-Ne oluyor?!
Hediyeleşme mi?!
Hediyeleşmeyi sadece Nakiriler'in yapabildiğini sanıyordum! Peki nasıl...
Bu harikayı görmeyeli çok oldu.
Belki de şimdiye kadar gördüğüm en büyüğü bu olabilir.
Hediyeleşmenin dalgaları dışarı sızıyor olmalı...
Bu da demek oluyor ki Mana-sama bu yemeği lezzetli buldu.
Hediyeleşme dalgaları mı?
Ne dersin, Yukihira?
İşte BLUE'nun zirvesi böyle bir şey.
Ve mutfak dünyasının yeni neslinde
ilk sırayı ben alacağım!
Hey, Prenses Erina!
Yemeğimin ne kadar güçlü olduğunu gördün mü?
Annen de beğenmiş gibi görünüyor!
Ne olduğunu anlamadım ama tatmaya devam etmeliyiz.
O kadar tatmin oldum ki hareket edemiyorum.
Şimdi eve gitmek istiyorum.
Hey!
Pekala Yukihira, sıra sende.
Beş Büyük Mutfağı birleştiren yemeğini görelim!
Acaba ne olabilir?
İşte cevabın.
Buyur.
Kızarmış pilav!
Ne?!
Beş mutfağın hepsini birleştiren kızarmış pilav mı?
Bekle, cidden hepsini karıştırdı mı?!
Tanrım. Nereden başlasam bilemedim.
Hatırlıyor musun, jüriler senin yemeğine
bakmadı bile
benim yemeğimin aroması yüzünden?
Benim yemeğim her açıdan açık ara üstün.
Cidden kızarmış pilav mı yaptın?
Güldürme beni—
Bu kızarmış pilav da ne? Bir tuhaflık var.
Jüri üzereysen, en azından bir lokma tadına bak!
İstemiyorum!
Al!
Ha?
Ne?!
Daha ilk lokmada mı?!
Dilinize şap diye inen o zengin domuz eti lezzeti...
Bu, Çin usulü Dongpo pork'un ince doğranmış hâli olmalı!
Maden Suyu
Zamanında haşlayabilmek için,
eti maden suyuyla yumuşattım.
Ayrıca içine
Acqua Pazza
İtalyan Acqua Pazza'sından deniz ürünleri eklemiş,
dilimi adeta dans ettiriyor!
Hint yemeği Poriyal'ı bile katmış!
Poriyal
Küp doğranmış yeşil fasulye ve rendelenmiş hindistan cevizi
biber ve hardal tohumuyla kızartılmış.
Sonra Fransız Mirepoix'ini eklemiş.
Mirepoix
Sebzelerin tatlılığı ağzımda çarpışıyor ve kıvılcımlar saçıyor.
Ve bu yemeği bu kadar lezzetli yapan asıl faktör...
pirinçte gizli!
Yani, kızarmış pilav ama...
Görünüşte kızarmış pilav, ama değil.
Pirinci tereyağında hafifçe kızarttıktan sonra,
et suyuyla buharda pişirilmiş.
Bu, pilav adı verilen Türk yemeğine çok daha yakın.
Çünkü sonunda yağda kızartılmamış,
tüm bu malzemeler güzelce bir araya geliyor
ve rahatça yemeye devam edebiliyoruz.
Her bir pirinç tanesi birbirinden ayrı duruyor!
Eğer suyuyla buharda pişirilseydi
daha lapa gibi olur sanırdınız.
Çünkü pirinci donabe taş tencerede pişirdim.
Donabe yavaş ısınır, ancak uzun süre yüksek
sıcaklığı koruyabilir.
Bu yüzden pirinci eşit şekilde ısıtır,
buharda pişirirken sabit sıcaklık sağlar,
ve fazla suyunu buharlaştırır.
Türk pilavını temel alarak,
yumuşak Çin usulü dongpo domuz etini ekledi,
İtalyan acqua pazza'sının deniz ürünlerini...
Sonra baharatlı Hindistan poriyalini,
ve Fransız mirepoix'ini.
Tüm bu güçleri birleştiren
özel bir kızarmış pirinç!
Pilavı acqua pazza suyunda
buharda pişirmiş olmalı!
Tüm bu tatları birleştiren şey buydu!
Poriyalin baharatlarındaki keskinlik,
tereyağı ve soya sosuyla yumuşatılıyor,
dongpo eti ve mirepoix'in lezzetlerini
daha da öne çıkarıyor.
Bu ipin üzerinde yürümek çok tehlikeli!
Her şey birbirine zıt gibi,
ama muhteşem bir tat ortaya çıkıyor!
Saiba Asahi'nin yemeği, birçok şefin gücünü
kullanan bir başrol oyuncusu.
O gerçek bir kahraman.
Ve bir de Yukihira Soma var.
Güçlü bir lezzet yaratmak için,
savaşa bir sürü farklı tat attı,
barışı bile bozarak. O bir şeytan kral!
Evet, buna alışığız.
Dağınık görünüyor...
Ama onu daha önce kimsenin görmediği
bir yemeğe dönüştürüyor!
Yukihira-kun oraya ulaşabilecek.
O her zaman imkansıza meydan okur...
...ve her engeli aşar!
Hatırlıyor musun, Kurokiba?
Tsukasa-senpai dedi ki
geçen yıl Yukihira, üçüncü sınıflara
defalarca Shokugeki meydan okudu.
Mezun olana kadar.
Evet, ve defalarca kaybetti de.
Yukihira Soma     Tsukasa Eishi
Karşısındaki üstün biri olduğunda,
insanlar ya çok sinirlenir ya da perişan olur.
Yukihira Soma     Kobayashi Rindo
Ama o asla gururunu kaybetmekten endişelenmedi bile.
Yukihira Soma     Saito Somei
Yukihira Soma     Akanegakubo Momo
Sanki kaybedecek bir şeyi yokmuş gibiydi.
Yukihira Soma     Megishima Tosuke
Sadece her şeyi kaybetmeye hazır bir şekilde saldırdı.
Evet. Üstelik tüm bu süre boyunca gülümseyerek.
Geldiler galiba.
Biz sadece yapmamız gerekeni yapacağız!
Doğru!
BLUE'yu sana bırakıyoruz.
Bizim neslimizin...
...liderine!
Hey, Bookmaster-san. Benim yemeğimi de denemek ister misin?
Bu yemek, belki de daha önce hiç görmediğin o yemekle bağlantılı olabilir.
Pekâlâ.
Emin misiniz?
Eh, rakibinin yemeğini de tüketmiştim.
Hanımlar beyler, lütfen birkaç dakika bekleyin.
Bana bir kova getirin!
Ko
va
Bir kova mı?
Vücudum bu yemeği kaldıramazsa diye hazırlıklı olmalıyım.
Yukihira Bey'in yemeğinin lezzetli olduğundan eminim,
ama Mana-sama'nın beklentileri son derece yüksek.
Acaba kaldırabilecek mi?
Bu garip his... İşte bu...
Ne-Ne-Ne-Ne?!
Bu muhteşem lezzeti asla tahmin edemezdim!
Ağzımı! Burnumu! Beynimi dolduruyor!
Yükseliyor, yükseliyor!
Olamaz!
Ama Asahi-sama'nın yemeğinin sadece kokusundan bile üstün olduğu belliydi!
Biliyordum. İşte bu yüzden o garip hisse kapılmıştım.
Bu kızarmış pirinçte bu kadar çok baharat, tereyağı ve soya sosu kullanılmasına rağmen,
kokusu neredeyse hiç alınamıyordu.
Ne?
Sırrı, hazırladığım hafif tuhaf oeuf mayonezde yatıyor.
Oeuf mayonez... Fransız bistroklarında popüler bir yemek.
Akışkan merkezli haşlanmış yumurtalar,
ev yapımı mayonezle kaplanıp sebzelerle süsleniyor.
Yukihira Soma'nın bu yemekte kullandığı yumurtalar,
yumuşak ve lapa gibi.
Özel mayonezi ve yumurtaları alıp sosun içinde karıştırdı,
her bir pirinç tanesini kaplayarak lezzeti hapsetti.
Pirinci çok yüksek sıcaklık ve hızda
wokta defalarca çevirerek...
Ha?
Ha?!
O kadar ince bir yumurta katmanı ki, ilk bakışta fark etmek neredeyse imkansız.
Temelde her bir pirinç tanesini, minyatür bir omurice'e dönüştürüyor.
Sonuç olarak, kızarmış pirinci ısırdığınız anda,
kaplama kırılıyor ve tüm o lezzet ve aroma dilinize yayılıyor.
Evet.
Bu yemek, ilk servis edildiğinde dişlerini gizliyor,
ve tüketildiğinde müşteriye tam güçle saldırıyor.
Buna Kokusuz Kızarmış Pirinç diyorum.
Ama bu imkansız!
Pirinç, donabede buğulandığında zaten mükemmel pişmişti!
Bir an tereddüt etseydi, fazla pişer ve mahvolurdu.
Bu fikir aklına nasıl geldi?!
Tanıdığım bir şeften öğrendim.
Annemden... Onun başarısız yemeklerinden birinden.
Hadi ye!
İşte kızarmış pirinciniz!
Bakalım bugün kazanç mı kayıp mı...
İğrenç
Kesinlikle bir kazanç değil!
Hata.
Dışı o kadar güzel yanmış ki
neredeyse bir bowling topuna benziyor.
Bunu fazla pişirmişsin.
Ama içindeki pirinç oldukça iyi.
İlginç bir kızarmış pirinç tabağıymış.
Annemin bana öğrettiği ilk yemek
de kızarmış pirinçti.
Saiba Asahi, şüphesiz,
harika araçlara sahipsin
ve muhtemelen istediğin
lezzetleri yapabilirsin.
Ama senin bilmediğin,
benim bildiğim bir lezzet var.
Başarısızlığın tadı.
Bu yemeğin temel taşı bu.
Senin gibi yeteneksiz ezikler
gerçekten şaşırtıcı şeyler söylüyor.
Başarısızlığın tadı mı?!
Ben kesinlikle bilmiyorum onu!
Bu ne demek şimdi?! Ne kadar saçma!
Ben en iyiyim! En iyinin böyle bir şeye ihtiyacı yok!
Bu ses... Hediye mi?
Hayır!
Japonya'nın En İyisi
Bu, Kitap Ustası'nın...
...bu yemeği Asahi-sama ile
aynı seviyede gördüğü anlamına mı geliyor?!
Aynı tepkiyi vermişti... O zaman...
Kazanan kim?
Saiba Asahi mi yoksa...
Yemek Savaşları
Beşinci Tabak
Kusursuz Taşlar
Bu sıradan bir Hediye değil!